एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
कौआ
रुकना…
शोगी खेलना बंद करो...
इसे रोक।
क्या गलत?
खेलना बंद करो...
शोगी खेलना बंद करो...
असुका.
असुका!
तुम ठीक हो?
क्या हुआ?
"खेलना बंद करो।"
क्या?
"शोगी खेलना बंद करो।"
एक आवाज़ ने ऐसा कहा.
गंभीरता से?
चुप रहो।
अकस्मात…
मेरे सामने टुकड़ों पर लिखे शब्द विकृत होने लगे।
किसी ने मेरा हाथ पकड़ लिया...
और मैं हिल नहीं सकता था.
और तब…
आवाज ने कहा…
"शोगी खेलना बंद करो।"
वो आवाज़... किसकी है?
आपको शोगी खेलना बंद करने के लिए किसने कहा?
जब मैं शोगी खेलता हूं तो
सभी दुखी हो जाते हैं।
अरे, यह बकवास बंद करो.
भूत-प्रेत? आपके दिमाग में आवाज़ें?
-यह क्या है, हुह?
-रुको।
उस क्षण आप हिचकिचाये।
आपको पता नहीं था कि
प्रतिद्वंद्वी की चाल को कैसे संभालना है।
क्या आप जानते हैं कि यह सब क्यों हुआ?
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप कमज़ोर हैं।
दूसरों को दोष देना बंद करो.
आप जीत की रेखा इसलिए खो बैठे
क्योंकि आप कमज़ोर हैं!
भागो मत, मैंने तुम्हें पहले ही बता दिया था।
जब आप किसी मैच में हों तो केवल
अपने सामने वाले प्रतिद्वंद्वी के बारे में सोचें।
श्री तोदोउ. सुश्री रीको.
यदि आप मुझे अपने पास रखेंगे तो आप भी दुखी रहेंगे ।
मुझे और अधिक दुखी बनाने की कोशिश करो.
तुम तो बहुत ड्रामा क्वीन हो.
तुम बेवकूफ।
क्षमा करें, वह आपके साथ तालमेल से बाहर था।
वह नहीं बदला है.
जब बात शोगी की आती है तो वह एक निराशाजनक मूर्ख बन जाता है ।
इसीलिए उसने शोगी छोड़ दी।
क्योंकि उसने बेवकूफ़ी भरी गड़बड़ियाँ फैलाई थीं।
वह कभी नहीं सीखता.
कुंआ…
आपको पता है…
उन्होंने शोइची युकी को मुक्का मारा।
इसलिए, उन्हें शोगी की दुनिया छोड़नी पड़ी।
और अब उसकी दयनीय स्थिति देखिए।
उसने उसे मुक्का क्यों मारा?
सही?
तुम्हें उससे पूछना चाहिए.
यह कहते हुए मुझे खेद है, लेकिन...
मुझे लगता है कि तुम दोनों एक जैसे हो.
आप और सेगो.
मैं आपके लिए और पानी लाऊंगा.
इस टुकड़े को यहाँ रख दो।
आस - पास…
इस कदर।
कक्षा 2-3 TODOU
अच्छा कदम।
तुम मजबूत हो, सेइगो.
पापा? मैं जीत गया।
मैं अब एक किशी हूँ!
तुमने यह किया!
बधाई हो।
पिताजी, मैं ओह्रयू टाइटल मैच में हूँ।
मैं युकी ओहर्यु के खिलाफ खेलूंगा।
आप यह कर सकते हैं…
आप खिताब जीत सकते हैं...
और ओहर्यु चैंपियन बन गए।
असुका? मैं लगभग सफ़ाई कर चुका हूँ।
आप आराम कर सकते हैं--
रुको, रुको, रुको।
अरे, अलविदा भी नहीं?
मैं…
मैं शोगी छोड़ रहा हूं।
ऐसा कैसे?
मैं…
मैं अब और नहीं चाहता.
अच्छा ऐसा है।
सेइगो ने भी ऐसा ही किया।
शोइची युकी को मुक्का मारने के बाद
वह भाग गया।
उन्होंने ऐसा व्यवहार किया जैसे शोगी छोड़ना
उनके जीवन का अंत हो गया हो।
उस समय उसे मुक्का नहीं मारना चाहिए था।
लेकिन वह भी--
भले ही आप शोगी छोड़ दें...
आप अभी भी रह सकते हैं.
कोई बात नहीं।
हरचीज के लिए धन्यवाद।
कभी भी वापस आ जाओ, ठीक है?
रूक 2-4 पर। प्यादा 2-3 पर।
घोड़ा आगे बढ़ता है। चाँदी।
कौआ
रुकना…
शोगी खेलना बंद करो.
इसे रोक।
खेलना बंद करो...
शोगी खेलना बंद करो...
मैं शर्मिंदा हूं मां।
मुझे माफ़ करें।
ये रहा।
असुका चली गयी.
इसलिए वह भाग गई.
तुम भी भाग रहे हो.
आपने असुका को इसके लिए राजी कर लिया।
क्या आप शोगी के साथ मिलकर
शोइची युकी को मारने वाले नहीं थे?
और अब आप थोड़ी सी चूक के बाद ही उसे छोड़ रहे हैं ?
क्या आपका संकल्प इतना कमज़ोर है?
सच में, मैं अब और बर्दाश्त नहीं कर सकता।
मैं तुमसे और शोगी से निपट चुका हूँ। चले जाओ।
नहीं।
वाकई।
क्या बकवास है?
जब तक आप असुका को अपने साथ वापस नहीं लाते...
वापस मत आना.
युउकी
-तुम घर पर हो।
-अरे।
तुम इतनी जल्दी चले गए। तुम कहाँ थे?
शोगी एसोसिएशन में।
अच्छा ऐसा है।
क्या यह पिताजी का पुराना खेल रिकार्ड है?
नहीं, यह आज के एमेच्योर मीओह मैच से असुका का खेल है ।
आपने भी देखा, है ना? उसका स्टाइल...
वह सेंट्रल रूक खिलाड़ी है,
ठीक वैसे ही जैसे आपके पिता हुआ करते थे।
क्या उसका लक्ष्य किशी बनना है?
ऐसा नहीं हो सकता। शायद एक ज़ोर्यु किशी।
क्यों? क्या कुछ गड़बड़ है?
ओह, ठीक है। तुम उसे जानते हो।
वह मेरी बहन है.
क्या?
देखो, यह
पापा के हो-ओह मैच का सुरक्षा फुटेज है।
वह एक चाकू पकड़े हुए है.
क्या यह असुका है?
हाँ। असुका कुनिमी पापा की...
वह उसकी पिछली पत्नी की बेटी है।
और…
उसने उसे मारने की कोशिश की।
वहां आप हैं।
मैंने सुना है तुम चले गए।
पर तुम ज़्यादा दूर नहीं गए, है ना?
मेरे पास जाने के लिए कहीं नहीं है.
सत्य।
अरे, क्या आपको शोगी पसंद है?
खैर, मुझे नहीं लगता। मुझे इससे नफरत है।
मैं इसके बारे में सोचना बंद नहीं कर सकता,
चाहे कुछ भी हो जाए।
यह हमेशा मौजूद रहता है। यह मुझे परेशान करता है।
लेकिन खेलना बहुत मज़ेदार है,
इसलिए मैं नौकरी नहीं छोड़ सकता.
आप भी--
आपने शोइची युकी पर हमला क्यों किया?
क्या? क्योंकि मैं गुस्से में था।
उसके साथ ओह्रयू मैच से एक दिन पहले,
मेरे पिताजी मर गये.
मेरी मनःस्थिति बिल्कुल गड़बड़ थी।
मैंने इस्तीफा दिया।
मैं
ऐसा घटिया खेल खेलने के लिए क्षमा चाहता हूँ।
वास्तव में…
मेरे पिताजी का कल रात निधन हो गया।
वह वास्तव में
आपके साथ मेरे खेल का इंतजार कर रहे थे, सर।
मैं उसके लिए अपना सर्वश्रेष्ठ देना चाहता था, लेकिन...
श्री युकी...
मुझे इस ओह्रयू मैच में आपको चुनौती देने का सम्मान मिला ।
मेरे पिता खुश होते.
मैं वादा करता हूं कि मैं आगे बेहतर हो जाऊंगा--
आप…
आप शोगी के लिए उपयुक्त नहीं हैं।
क्या?
मुझे खेद है…
अपने पिता के बारे में.
तुम मजबूत हो, सेइगो.
मैं अब एक किशी हूँ!
आप यह कर सकते हैं…
आप खिताब जीत सकते हैं और
ओहर्यू चैंपियन बन सकते हैं।
-श्रीमान तोदोउ!
-श्रीमान युकी! क्या आप ठीक हैं?
-सर.
-कृपया रुकें!
शांत हो जाएं!
श्री टोडोउ!
और आपने शोगी छोड़ दिया?
आखिरकार वह सही था।
यह कितना घटिया है?
बहुत ही लंगड़ा.
आपके बारे में क्या?
आप लगातार डर में शोगी खेलते हैं।
यह भी बेकार है.
उसके हमें छोड़ कर चले जाने के बाद...
जब भी मैं शोगी खेलता था...
मेरी माँ बहुत दुःखी दिख रही थी।
इसीलिए…
मैने खेलना छोड़ दिया.
टूर्नामेंट में...
मेरे प्रतिद्वंदी...
उसका चेहरा…
माँ का हो गया।
अच्छा ऐसा है।
यह तो बढ़िया है। तुम्हें उसका भूत देखने को मिलेगा।
मेरे विपरीत.
मुझे यकीन है कि आपकी माँ
आपको खुश करने के लिए भूत के रूप में वापस आई होगी।
सिर्फ यह कहते हुए।
जाहिर है, हम एक जैसे हैं।
क्या?
सुश्री रीको ने मुझे बताया।
कैसे?
मुझें नहीं पता।
ओह, लेकिन हम दोनों में एक बात समान है।
रीको ने हम दोनों को बाहर निकाल दिया।
नहीं, उसने मुझे बाहर नहीं निकाला।
सच में?
अरे तुम कहाँ जा रहे हो?
वापस मिस रीको के पास।
उन्होंने मुझे कभी भी आने को कहा।
बहुत बढ़िया। मैं भी साथ चलूँगा।
क्या आपको वापस आने की अनुमति है?
हाँ, मैं आपके साथ हूँ।
ठीक है। जब हम वापस आएँगे तो खेलना चाहोगे?
नहीं।
क्या आप नहीं चाहते कि मैं शोगी खेलूं?
माँ…
कौआ
जागो।
मैं जगा हूँ।
तो हम चलते हैं।
मेरे पिताजी की राख.
मैं…
जब मैं शोइची युकी से हार गया तो मैंने इसका दोष अपने पिता पर मढ़ा ।
मैंने अपने आप पर श्राप लगा दिया...
और मैं भाग गया.
मैं इसलिए हार गया क्योंकि मैं बहुत कमज़ोर था।
मुझे और अधिक दुखी बनाने की कोशिश करो.
मुझे माफ़ करें।
पापा।
अरे, असुका कुनिमी।
आप मजबूत हैं।
आप और भी मजबूत हो जायेंगे.
अब से, हम आपका समर्थन करने के लिए यहां हैं।
मैं वादा करता हूं, हम आपको और मजबूत बनाएंगे।
भूल जाओ कि तुम्हारी माँ क्या चाहती थी।
यह तुम्हारा जीवन है.
अभी इस्तीफा देना जल्दबाजी होगी।
अरे, ये तो मेरे पापा हैं!
इन्हें क्यों बिखेर दिया?
मुझें नहीं पता!
क्या?!
सुस्वागतम्।
नहा धोकर नाश्ता कर लो।
शौकिया किशो मैच, फाइनल
कौआ
मैंने इस्तीफा दिया।
असुका कुनिमी
मैं किशी बनूंगा
और शोइची युकी को हराऊंगा।
महिलाएं केवल इतनी ही दूर तक जा सकती हैं।
मैं, किशी बन रहा हूँ?
कोई रास्ता नहीं है!
उसकी ताकत असली है.
हम कभी नहीं जानते कि हम जीतेंगे या हारेंगे।
-क्या तुम मेरा मज़ाक उड़ा रहे हो?
-मैं नहीं उड़ा रहा हूँ।
मैं उसे शोगी से मार डालूंगा।
मुझे पता था। तुम पागल हो।
यह दिलचस्प होता जा रहा है!
सीधी-सीधी मुक्का-लड़ाई। यही उसका शौक है।
मैं कल तुम्हें नष्ट कर दूंगा.
मुझे इसकी आशा है।
उपशीर्षक अनुवाद: काना एस.